[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST]
(유미) 하
없군
처음 공모전에 떨어졌을 때는 하...
(작가 세포) 승리는 가장 끈기 있는
자에게 돌아간다
나폴레옹
마음을 위대한 길로 이끄는 것은
오직 위대한 열정뿐이다
드니 디드로
[경쾌한 음악]
(유미) 이제 시작이야, 이제
명언을 되새기는 것만으로도
기운을 낼 수 있었다
(여자1) 헐
민정 언니 이름있어
아, 언니 좋겠다
난 언제 되냐
(유미) 두 번째 떨어졌을 때에도
(작가 세포) 어떤 것이 당신의 계획대로
되지 않는다고 해서
그것이 불필요한 것은 아니다
토머스 에디슨
(유미) 세 번째에도
(작가 세포) 한 차례의 패배를
최후의 패배로 혼동하지 말라
스콧 피츠제럴드
(유미) 여섯 번째까지도
투지가 떨어지지 않았지만
하, 재미만 있는데
왜 떨어트리는 거야
인정 못 해
하반기를 노리면 돼
(이성 세포) 돈도 거의 떨어져 가는데
계속 버틸 수 있을까?
지난달엔 아빠 생신
외할아버지 팔순, 줄줄이 지출이 컸잖아
다음 달은 친구 결혼식만 세 건이야
아흐
에이
아, 이제 어떡할 건데?
헤헤헤, 걱정 마
다, 다음 달 생활비를
땡겨와서 준비하면 돼
(이성 세포) 그럼 다, 다음 달은
뭘로 생활해?
(작가 세포) 음...
아, 다, 다, 다음 달 생활비를
땡겨오면 되지
아, 아니, 너는 도대체
[세포들의 의아한 신음]
(자린고비 세포) 희망만을 먹고사는 자는
허
[신비로운 음악]
종국에 굶어 죽을지니
벤자민 프랭클린
(이성 세포) 으아아, 자린고비야
너만 명언 있는 줄 아냐
(자린고비 세포) 이 기생충 같은 자식아
강한 신념이야말로
거짓보다 더 위험한 적이다
프리드리히 니체
(작가 세포) 으읏, 으아악
그만해
(자린고비 세포) 너 자신을 알라
소크라테스
기회가 너의 문을 두 번 두드린다고
착각하지 말라
샹 포르
[잔잔한 음악]
(유미) 하아
(이성 세포) 누구나
인생에 변곡점이라는 게 있다고 한다
일곱 번째 떨어지던 날
유미는
하강의 변곡점을 향하기 시작했다
(루비) 이렇게 강아지가 킁킁거리면서
돌아다니잖아요
- (이다) 응
- (루비) 이렇게 돌아다니다 보면
가끔씩 단서가 나온다고요
- (이다) 아
- (루비) 그리고 그 단서를
찾아다니다 보면
찾았다, 간식
(이다) 어, 여기 있었네
으흥
이렇게 간식을 찾는데
더 빨리 찾을수록 보너스도 더 많아져요
(이다) 아, 알겠다
어렵지 않네
- (남 과장) 뭐가 그렇게 재미있어요?
- (이다) 어머, 깜짝이야
과장님
(남 과장) 아, 뭐 게임하는 거예요?
- (루비) 네
- (이다) 아, 요새 핫하다고 해서
배우고 있어요
멍멍 타임이라고요
(남 과장) 어, 이게 요즘에 핫해요?
완전 핫해요
이거 안 하는 사람 없을걸요?
(루비) 과장님도 까세요
(이다) 어, 맞아, 과장님
강아지 키우시잖아요
봄이라고, 엄청 좋아하실 거 같은데
여기 온갖 종류 강아지가 다 나와요
이거 보세요
- 어, 너무 귀여워
- (남 과장) 그
게임 이름이 뭐예요?
멍멍 타임이요, 멍멍
하, 귀여워, 아, 어, 뭐, 응?
- (루비) 멍멍하고 타임, 시간
- (남 과장) 아...
(이성 세포) 누군가는 바닥을 치고
상승의 변곡점을 향하는 반면
아, 근데 둘이
김유미 씨 지금도 만나나?
- (루비) 네
- 그럼요, 왜요?
(남 과장) 아니, 뭐
요즘 유미 씨 어떻게 지내나 해서
작년에 퇴사하고 한참 지났잖아
언니 요즘 글 쓰고 있죠
잘 돼가고 있나?
뭐 등단했어?
(함께) 아니요
- (남 과장) 그럼?
- (이다) 과장님
등단이 그렇게 쉬우면
아무나 작가 하게요?
뭐, 그냥, 노력하는 거죠, 뭐
기약은 없지만
여기 있다, 여기 있다, 그치?
벌써 1년이 다 돼가는데
씁, 그 생활은 어떻게 하려나
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
존박 'NightFalling']
(이성 세포) 생활비가 모자라
단골 서점에서 알바를 시작한 지
몇 달 됐다
(유미) 어서 오세요
사장님
(사장) 이제 점심 먹어요?
(유미) 네
아, 그거, 어떻게 됐어요?
- (유미) 네?
- (사장) 공모전
오늘 발표 아니에요?
(유미) 아, 네
근데 오후 늦게 할 거예요
(사장) 아...
저번에 보여줬던 그 작품이죠?
엄청 재밌던데
잘 될 거 같아요
아우, 아니에요, 기대 안 해요
아니, 진짜 재밌었어요
기대해도 될 거 같은데?
진짜 기대하지 마세요
진짜 가망 없어요, 안 될 거예요
아이, 왜 이렇게 패배주의예요
결과도 안 나왔는데
워낙
패전을 많이 겪어봐서
(유미) 내일 뵐게요
(사장) 가요, 유미 씨
(이성 세포) 열 한번 째 공모전
말은 그렇게 했지만
이번엔 내심 기대 중이다
왜냐면
[발랄한 음악]
(강사) 김유미 씨
(유미) 네?
(강사) 유미 씨, 이번에 낸 작품
너무 좋은데요?
(수강생들) 오오
아, 진짜요?
감사합니다
이걸로 공모전 한 번 내보지 그래요
(수강생들) 우와
[세포들의 환호]
선생님이 재밌대
(세수 세포) 드디어 인정받았어
(자린고비 세포) 야, 이, 바보들아
칭찬 한두 번 듣냐?
이 정도 칭찬은 처음이잖아
공모전에 내보라잖아
(이성 세포) 그래, 느낌 좋아
드디어 당선되는 건가?
나도 이번엔 좀 자신 있어, 얘들아
살짝 기대해도 될 것 같아
[세포들의 환호]
[휴대전화 벨소리]
바비야
(바비) 어디야?
나 알바 끝나고 집에 가, 넌 어디야?
점심 먹고 들어가다가
(바비) 날씨가 너무 좋아서
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
88keys '섬']
우와
(바비) 해안도로 잠깐 들렀어
바다 예쁘지?
(유미) 응
완전 환상이네
(바비) 이 길이 너무 좋아
너 오면 여기 같이 걷자
(유미) 바비도 상승의 변곡점을 맞았다
바비는 지난여름
팀장으로 승진하면서
제주지사로 발령받았다
(유미) 보고 싶어
바비야
(바비) 내일이면 보잖아
빨리 내일이 왔으면 좋겠다
(바비) 1시 비행기랬지?
나가 있을게
(유미) 우리는 현재
장거리 연애 중이다
(팀원) 팀장님
가시죠
회의 곧 시작해요
알았어
(바비) 나 들어가 봐야 돼
(유미) 바쁘구나, 얼른 가 봐
(바비) 응, 퇴근하고 다시 할게
(유미) 응
[휴대전화 통화 종료음]
(유미) 내일 바비한테
좋은 소식을 전할 수 있다면
얼마나 좋을...
열한 번째 공모전
가장 규모 큰 공모전이고
내가 가장 기대했던
[심장 박동음]
(작가 세포) 아악
(이성 세포) 또 떨어졌어?
이번에는 된다며
강사님도 좋다고 했잖아
다들 기대할 만하다고 했잖아
(작가 세포) 으하...
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST]
또 떨어졌네
(작가 세포) 이상적인 인간은
삶의 불행을 위험과
품위를 잃지 않고 견뎌 내
긍정적인 태도로...
- (감성 세포) 저기요
- (작가 세포) 아?
오늘 유미 작가 등단
기념 파티라고 해서 왔습니다만?
[작가 세포의 놀라는 신음]
(작가 세포) 으앗
지금 버스 대절해서
세포들 다 몰려오고 있는데
파티 안 해?
오늘 엔도르핀 공연, 안 하는 거야?
약속 다 캔슬하고 온 건데, 어쩔 거야!
- (패션 세포) 으앗
- (세수 세포) 이힝
엔도르핀, 진짜 안 와?
- (세포들) 응?
- 그, 그게...
유미 작가 된다며!
(감성 세포) 진짜 기대하라며
- 벌써 몇 번째야, 이 사기꾼아
- (패션 세포) 몇 번째야
(작가 세포) 미안해!
(감성 세포) 으, 저게 진짜
(작가 세포) 이번에는 정말
정말 가작이라도 받을 줄 알았어
미안해
[조용한 음악]
(응큼 세포) 흣, 흣
(자린고비 세포) 깊게 파, 깊게
흥
아, 자린고비야
그냥 좀 봐주자
(이성 세포) 작가 세포도
많이 노력했어
운이 없는 걸 어쩌라고
아, 이게 뭔데?
유미 남은 통장 잔고
(이성 세포) 아...
(자린고비 세포) 무덤에 들어가게
하고 싶지 않으면
네가 잔인하게 얘기해
잔인하게?
(자린고비 세포) 그래야 포기하지
그만두지 않고는
못 배길 정도로 잔인한 말을 하라고
아주 잔인하게
[작가 세포의 훌쩍이는 소리]
- (작가 세포) 음?
- (이성 세포) 으흠
하, 후
너
(작가 세포) 어?
[작가 세포의 놀라는 신음]
(이성 세포) 현실을 인정하는 것만큼
잔인한 일이 있을까?
너 재능 없다고
인정?
응?
(유미) 응
인정
[휴대전화 벨소리]
하...
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
구원찬 '마음 사이']
(유미) 바비야
유미야, 저녁 먹었어?
(유미) 응
저녁 먹었어?
(바비) 나 지금 팀원들이랑
저녁 먹으러 왔어
갈치 조림, 보여?
(유미) 와, 맛있겠다
무슨 일 있어?
(유미) 응?
왜?
힘이 없어 보이는데
아니
아, 밥 먹고 났더니 졸려서 그래
아, 나도 갈치 조림 먹고 싶다
(바비) 내일 같이 오자, 여기
(유미) 완전 기대
아 참, 그 줄리 문학사
공모전 내일 발표라고 그랬나?
(유미) 어...
아
오늘 발표 났는데 또 떨어졌어
[유미의 멋쩍은 웃음]
아, 그래?
(유미) 아무래도 내 작품이
시대를 앞서가나 봐
천재를 시대가 못 알아 봐주는 거지
이 덜떨어진 세상
으흐흐
맞아
에휴, 글 쓰는 게
진짜 마음처럼 잘 안되네
(바비) 괜찮아, 이제 시작인데, 뭐
마음 편하게 가져
물론이지
바비야
내일부터
제주 먹방 투어, 완전 기대하고 있어
코스 제대로 짜야 돼, 알았지?
(바비) 그럼, 나만 믿어
(유미) 우리, 내일은
제주 남부를 돌고
모레는 동부를 돌자
그리고 마지막 날에는
서부를 거쳐서 공항으로 가는 거지
(바비) 유미, 네가 벌써 다 짰네?
(유미) 으흐흐
(이성 세포) 일부러 스스로를
더 업 시켰다
혹시라도 우울함이 새어 나갈까 싶어서
내일은
오랜만에 재회니까
[휴대전화 벨소리]
(유미) 어?
여보세요
안녕하세요, 과장님
잘 지냈어요?
네, 잘 지내셨죠?
어쩐 일로...
(남 과장) 아니, 이다 대리한테 들었는데
시간이 좀 있다 그러길래
혹시나 해서
네?
(유미) 아
네
(유미) 저, 재무부 회계팀
남주혁 과장님 만나러 왔는데요
(직원1) 네, 신분증 좀 주시겠어요?
(남 과장) 아, 회계팀 직원이
갑자기 두 명이나 그만둬서 말이야
혹시 알바 좀 할 생각 있나 해서요
- (직원2) 어? 유미 씨, 안녕하세요
- 어? 안녕하세요
아, 진짜 오랜만이다, 여기
(남 과장) 유미 씨
(유미) 어? 과장님
(남 과장) 일단 한 달은
해줄 수 있는 거지?
아, 갑자기 사람 구하려니까 어렵네
네, 그럼요
고마워, 진짜
아, 유미 씨가 해준다고 하니까
시름이 다 날아가는 기분이다
아, 제가 감사하죠
돈도 필요했는데
하는 일은 잘 되고요?
아니요
쉽지 않네요
(남 과장) 아이, 글 쓰는 거
진짜 어려울 거 같애
멋있어, 그거 아무나 하는 거 아니잖아
맞아요
아무나 하는 게 아닌데
- 아무나가 감히...
- (남 과장) 에이
(유미) 뭣도 모르고 덤빈 거죠, 뭐
월급 받을 때가
맘 편하고 좋았던 거 같아요
그럼
다시 복직할래요?
- (유미) 네?
- (남 과장) 자리가 비어서
결국, 경력직 충원해야 하는데
유미 씨만 혹시 생각 있으면...
(이성 세포) 지금 제대로 들은 거 맞아?
복직이라고?
우와
(자린고비 세포) 오오오
그럼요, 그럼요
지금 당장
충성을 맹세하겠습니다요
- (자존심 세포) 야, 야
- (이성 세포) 어?
근데, 우리 발로
걸어 나갔는데 쪽팔리게
(자린고비 세포) 잇, 닥쳐
자존심 네가 유미 밥 먹여 줄 거야, 응?
너무 갑자기라
알아요
복직할 생각 없다는 거
아, 그건 아니고...
그래도 한 번 생각해 볼 순 있잖아
(남 과장) 곧 경력직 추가채용 공고
나오는데 그때까지만 생각해 봐요
다음 주쯤 예정인데
유미 씨가 하겠다고 하면
한 명만 충원할 테니까
[발랄한 음악]
네
고민해 볼게요
하하
생각해 주셔서 감사합니다, 과장님
[익살스러운 음악]
(이성 세포) 유미, 복직했다
[세포들의 환호]
(자린고비 세포) 돈이 들어온다
(이성 세포) 복직했다
(자린고비 세포) 아이고
우리 유미 장하다
아이고, 좋아라
[세포들의 환호]
[휴대전화 문자 수신음]
(영심) 별일 없지? 제주도는 언제 가?
(유미) 오늘
근데 엄마
나, 다시 복직할 거 같아
[휴대전화 문자 수신음]
(영심) 아이고, 우리 딸
이제 정신 차렸구나
그래, 해보고 싶은 거 한번
해봤으면 됐어
이제 미련 없지?
엄마는 너무 좋다
너무 잘한 선택이야
현명하다, 우리 딸, 최고야
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
바비야
나 지금 공항으로 출발해
(바비) 어, 기다리고 있어, 얼른 와
나 알려줄 소식이 있어
(바비) 뭔데?
가서 얘기할게
좋은 소식이야?
(유미) 나쁜 소식은 아니야
아, 진짜?
알겠어
(유미) 응
(이성 세포) 결국 또 이렇게
제자리로 돌아오게 되어버렸고
그래
나는 여기 있어야 될 사람인가 봐
(이성 세포) 하
(패션 세포) 유후
흐앗
나 돈 좀 줘
유미 복직한다며, 옷 사야지
[익살스러운 음악]
아, 아직 안 했는데
어차피 할 거잖아
(유미) 하
하긴
출근하려면 옷도 좀 사야지
퇴사 이후로 한 번도 안 샀는데
월급 생활이 좋긴 좋구나
(유미) 어우, 건조해
[발랄한 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 바비야, 나 지금 도착했어
응, 금방 나가, 응
[휴대전화 진동음]
네, 과장님
(남 과장) 응, 그
있잖아요
어...
내가 아까 얘기한
경력직 추가채용
(유미) 아, 네, 네
어, 자, 자, 잠시만요
네, 말씀하세요
추가채용이 왜요?
(남 과장) 어, 그 얘기를
신경 쓰지 마요, 잊어버려
- 네?
- (남 과장) 아니
부장님이 이미 내정자를 구해놨더라고
아, 그걸 나한테 말씀을
안 해주셔가지고
괜한 얘기 꺼내서
미안해요, 유미 씨
(유미) 아
네...
근데
어차피 복직 생각은 없었던 거죠?
네
맞아요
네, 그럼요
괜찮아요
알겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
(바비) 유미야
(유미) 바비야
나 커피 사 왔어
너 단골집
(바비) 우와, 좋다
고마워
아, 근데 아까
아까 말한 좋은 소식이 뭐야?
(유미) 응?
(바비) 혹시 공모전 소식 아니야?
순위가 바뀐 거...
(유미) 하, 뭐야, 순위가 바뀌다니
나 떨어졌다니까, 흐흐
아, 그래?
(유미) 어?
표정 뭐야? 기대한 거야?
아니, 좋은 소식이라길래
나 아무렇지도 않아
하도 계속 떨어져서 뭐
괜찮아
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST]
괜찮아, 유미야
(유미) 응
고마워
그리고
나 괜찮아
유미야
아, 나
공모전 떨어져서 그런 거 아니야
[유미의 멋쩍은 웃음]
(유미) 아, 미치겠네
내가 진짜 왜 이러지
아 잠깐, 진짜 그런 게 아니고, 있지
방금
공모전
때문에 속상해서 그런 게 아니라
네가 너무 다정하게 말해서
울컥한 거야
아, 진짜 아닌데, 왜 이러지
헤헤
(바비) 그럼
아까 말한 좋은 소식이 뭐야?
아, 그거?
잊어버려
[휴대전화 진동음]
아, 사실은
아까 어떤 제안을 받아서
신나서 전화한 거였는데
- 제안?
- (유미) 응
그 제안이 뭐였냐면
유미야
왜 그래?
(이성 세포) 인생의 변곡점이
마침내
유미에게도 왔다
(바비) 왜 그래, 왜
무슨 일 있어?
(대용) 안녕하십니까, 김유미 작가님
저는 줄리 문학사 편집장 안대용입니다
다름이 아니라 이번 공모전에
출품하셨던 작가님의 작품
'내 사랑 뮤즈'가
당선작에서는 제외되었으나
인상에 강렬히 남아
출간을 제안하고 싶어 연락드립니다
직접 만나 뵙고
자세한 얘기 나누고 싶습니다
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
나상현밴드 '주인공(2022ver) ']
(바비) 아, 잘 됐다
아, 유미야, 너무 잘 됐다
아, 왜 울어, 좋은 일인데
(이성 세포) 인생에서
특별한 변곡점이 오는 순간
그 사람의 세포 마을 하늘에는
오로라가 생긴다
[촉 세포의 다급한 신음]
(촉 세포) 우아
오로라다
아하
오로라
우와아...
(이성 세포) 오로라가 생기면
잠시 동안
미래와 텔레파시를 주고받을 수 있는
주파수가 열린다
(촉 세포) 어?
어, 진짜야?
진짜 그렇게 된다고?
유미가
(이성 세포) 사막에 혼자 사는
촉 세포가
그 메시지를 받았다
(자린고비 세포) 이성아
정신 좀 차려 봐
(이성 세포) 아! 어, 어
어...
앗...
뭐야? 마을이 왜 이렇게 어두워?
지금 유미는 블랙아웃 상태야
블랙아웃?
앗, 그럼
술 취해 잠든 거야?
아니, 유미는 아직 깨어있어
(자린고비 세포) 우리는 볼 수 없지만
아, 아, 가만, 그러니까
(남 과장) 루비 씨, 이다 대리
그, 둘이 김유미 씨 언제 만나나?
[휴대전화 알림음]
(이다) 어?
내가
유미 씨한테 미안한 일이 좀 생겨서
- (루비) 어?
- (남 과장) 유미 씨 만나면
- 유미 됐대
- (루비) 언니 됐대요
- (남 과장) 어?
- (이다) 어, 대박, 어떡해
[이다와 루비의 환호]
- 유미 씨가 뭐가 됐어?
- 유미 작가 됐대요, 과장님
- 대박, 언니 책 나온대요
- (이다) 어, 어떡해
감, 감사합니다
(남 과장) 아하아
아, 감사합니다
유미 씨, 작가 됐대요
(이다) 축하한다, 대박 축하해, 유미야
아니, 김 작가
(루비) 언니야, 어딨어요?
이건 축하 파티해야 돼
와, 멋있다, 진짜
(이다) 와, 지금 미치겠다, 어떡해
(이다) 와, 제주도, 우하하하
(유미) 이다야, 루비야
(이다) 와, 야
(루비) 많이 기다렸죠, 언니
김 작가님
- (이다) 보고 싶었어
- (유미) 오랜만이야
- (바비) 안녕하세요
- (루비) 비비
- 아, 진짜 뭐예요
- (이다) 뭐예요
(루비) 아, 나 이제
형부라고 불러야 되나?
(유미) 아우, 일단 타
빨리 타, 빨리 타
일단 타
(이성 세포) 축하하러 온 건지
핑곗김에 놀러 온 건지 알 수 없지만
(유미) 오늘은 내가 다 쏜다
(루비) 당근, 쏴야죠
언니 혼자 작가도 되고
어? 혼자 남친도 있고
이 배신자
(이다) 그래, 오늘은 좀 쏴도 되겠다
(이성 세포) 하여튼, 제주도까지 온 둘한테
한턱 쏜 거까지는 기억이 나는데
- (루비) 맛집 가자, 맛집
- (바비) 비싼데?
(유미) 좋아, 좋아, 좋아
(이다) 진짜 좋아? 앗싸!
(함께) 짠
(이다) 유미야, 축하해
- (유미) 아하
- (루비) 어어
(이다) 아하
(유미) 오늘 와줘서 너무 고마워
얼른 먹어, 먹어, 먹어
- (루비) 잘 먹을게요
- (유미) 다 내가 쏘는 거야
(이다) 음
와
(유미) 크으
- 맛있어?
- (유미) 응
- 음, 미쳤어
- (이성 세포) 아
그 뒤로 엄청 먹었던 것도 기억이 나
그러다 갑자기
마을이 어두워지고
정신을 잃은 거구나
소리 들어봐
아직도 먹고 있는 것 같아
(이성 세포) 어?
아, 그럼, 지금 유미를
조종하고 있는 건 누구야?
[의미심장한 음악]
(유미) 카으으
아싸, 나 오늘 잘 들어간다
(본심 세포) 헤, 이야호!
하하하하
(자린고비 세포) 본심이
아아, 안 돼
아, 본심이는 위험해
무슨 말을 뱉을지 모른다고
빨리 블랙아웃 상태에서 벗어나야 돼
(세포들) 유미야!
정신 차려봐!
(사랑 세포) 아, 소용없어
- (이성 세포) 사랑아?
- 아까 마신 와인과 맥주가
화학반응을 일으켜 만든 블랙아웃이야
어떤 마법도 안 먹혀
- (종업원) 계산서...
- (유미) 어, 저 주세요
계산서, 여기
오늘은 유미가 계산하는 날
작가 됐으니까 내가 살 거야
(루비) 유후우
(이다) 진짜 멋있다, 김유미
- 김 작가
- (유미) 자, 얼마야
일, 십, 백, 천, 만
10만
42만 5,000원
유후!
(자린고비 세포) 아하하하하
방금 들었어?
40, 얼마?
아하하하하
(이성 세포) 아하하
진짜, 진짜 많이 먹었나 봐
(자린고비 세포) 으으으
[무서운 음악]
도대체 얼마나 처먹은 거야!
40, 뭐?
(이성 세포) 으아아아
아니, 무슨 튀김을
40만 원어치나 처먹고 자빠졌어
[발랄한 음악]
(자린고비 세포) 어어?
(안내 음성) 체내 모든 알코올을
분해했습니다
(이성 세포) 계산서를 보고 너무 놀라서
술이 깨 버렸다
말도 안 돼
어떻게 이렇게 나와?
겨우 튀김하고 맥주 먹은 건데?
(루비) 사장님
여기, 맥주 한 잔 더 주세요
루비 오늘날 잡았거든요, 아하하
(이성 세포) 이루비, 몸속에
알코올 처리 시설이 있어서
무한대 섭취가 가능하다
알코올 분해력 9900
(이다) 야, 이거, 새우 싱싱한 거 봐?
야, 이거 살아있네, 이거, 이거
[이다의 음미하는 신음]
(이성 세포) 강이다
식사력 6200의 하이퍼 대식가
현재 모둠 튀김 여섯 접시째 섭취 중
유미야
괜찮아?
(이성 세포) 유바비, 식사력은 낮지만
맥주와 튀김 조합일 때는
식사력와 알코올 분해력이
200퍼센트 향상된다
(이다) 너 진짜 잘 마신다
저두요
(유미) 아하하하
[부드러운 음악]
괜찮아
괜찮아, 괜찮아
(이다) 하하하
[유미의 난처한 웃음]
(유미) 엄청나게들 먹어대는구나
[흥미로운 음악]
하아
얘들아, 큰일 났어
하, 한발 늦었어, 불안아
(이성 세포) 그냥 포기해
작가 대비 기념으로 한 턱 쏜 거니까
기분 좋게 쓴 건데, 뭐
40만 원 정도는
- 괜찮...
- (불안 세포) 그게 아니고
술이 깨는 바람에
[무서운 음악]
(출출 세포) 읏, 짜
(불안 세포) 출출이도 같이 깼어
아우, 배고파
(이성 세포) 식사력 5700
컨디션 좋으면 9000까지 치솟는데
하필, 지금 컨디션 좋다
(출출 세포) 자다 깼더니, 배 다 꺼졌어
으, 배고파
배고파
배고파!
으아, 출출이?
[출출 세포와 자린고비 세포 힘주는 신음]
[서로 힘주는 신음]
(자린고비 세포) 어? 어?
어, 나 이게 뭐야?
- (출출 세포) 따읏
- (자린고비 세포) 에그머니나
으아아아
아, 망했다
[발랄한 음악]
(유미) 아으
우리 튀김 좀 더 시킬까?
- (이다) 응
- (루비) 응
(유미) 여기, 어, 메뉴판 좀 더 주세요
아니, 메뉴판 주세요
야...
끝내주게 쐈네, 오늘
한 달 생활비 날아갔네
으흐흐흐
괜찮아
기분이니까
이제 나는 백수가 아니고 작가니까
으하하
(루비) 워우워, 우워우워
제주도
(유미) 루비야, 일어나
침대 가서 자야지
(루비) 어, 언니야, 나 사표 쓸래
나 보조 작가 시켜줘요
(유미) 아, 무슨 보조 작가야
내가 생초짜 신인인데
아아, 나 보조 작가할래, 시켜줘
(루비) 루비도 프리하게 살고 싶다고
프리하게
너 그냥 여기서 자라, 안 되겠다
(루비) 어으, 진짜 몰라, 됐어
나 때려치워요
회사 안 가
[이다의 코 고는 소리]
(유미) 이다야
(이다) 음
어, 왕새우
안 씻어?
(이다) 하아
(유미) 아...
졸리다
[기타 연주 소리]
(자장자장 세포) ♪ 얼른 자자 ♪
♪ 오늘 너무 피곤했어 ♪
♪ 자장, 자장 ♪
[경쾌한 음악]
(세수 세포) 흥, 어림없는 소리
세수 없이, 취침 없어
씻기 전엔 못 재워
덤벼라, 자장자장 세포
[자장자장 세포의 힘주는 신음]
[부드러운 음악]
(세수 세포) 으아아, 아아...
(이성 세포) 자장자장 세포와 대결에서
이긴 적이 없는
세수 세포
오늘도 무참히 깨졌다
그런 자장자장 세포도
사랑 세포 앞에서는 꼼짝 못 한다
[휴대전화 벨소리]
[조용한 음악]
바비야
(바비) 자?
아니, 씻고 자려고
루비랑 이다는 잠들었어
숙소는, 괜찮아? 급하게 잡은 거라
좋아
근데 다들 취해서
좋은지 어떤지도 모를 거야
넌 어디야?
(바비) 음
마당에 나와 있어
별이 오늘 잘 보이네
오늘 너무 피곤하지?
(유미) 공항 픽업을 몇 번이나 하고
아니야
에이, 아니긴
바비야
고마워
뭐가
뭐가 고맙냐면
글 좀 써주실래요?
저희 마케팅부에서
회사 SNS 계정을 리뉴얼하려고 하는데
유미 대리님이 맡아서 해 주시면
어떨까 해서요
(유미) 네?
내 미래를 먼저 발견해 주고
(바비) 챕터7까지는 재밌었는데
그 뒤로는 좀 늘어지는
감이 있는 거 같더라
[유미의 한숨]
(유미) 그치? 나도
거기서부터 좀 아쉽더라고
생각해봤는데 이렇게 해보면 어떨까?
어, 남주 과거 부분이
너무 늦게 나오니까
(바비) 그중 일부만 앞으로 당기고
(유미) 나를 위해서
기꺼이 너의 시간을 내주고
괜찮아
괜찮아, 유미야
(유미) 기운 빠졌을 때
응원해줘서
그동안 바빠서 혼자 있게 만들었는데도
아무 내색 없이 기다려줘서
나만 바라봐줘서
항상 배려해주고
항상 용기를 주고
내가 꿈을 향해 나아갈 수 있도록
늘 영감을 주고
(사랑 세포) 한 편으론
냉정한 비평가가 되어주고
(작가 세포) 야, 야
너무 길어
(사랑 세포) 너무 길어?
장황하면 감동이 없지
그럼 이 내용을 다 담아서
한 문장으로 만들어 주라
(사랑 세포) 어서, 시간 없어
내 마음을 바비한테
지금 당장 전하고 싶다고
뭐가 고맙냐면
다
다?
다 고마워, 다
(사랑 세포) 너무 짧아
그 많은 의미가 담긴 걸
바비가 알아듣겠어?
(작가 세포) 바비는 알 거야
바비니까
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
진영 '달이 될게']
산책할래?
지금?
별 보자
데리러 갈게
(유미) 헤에, 별 좀 봐
우와, 완전 쏟아질 거 같아
(바비) 제주도에 오니까
별 많이 보는 게, 장점이야
(유미) 히히
(남자) 유미야
유미야
(유미) 뭐야, 나 부르는 거야?
모르겠네
(남자) 우리 서유미, 내가 사랑한다
서유미, 내가 사랑한다고
으아, 하, 아
사랑한다고, 서유미
(여자2) 아, 그만해, 그만해, 들어가자
(남자) 아이, 놔 봐
(유미) 뭐야
(바비) 많이 취했네
난 내 남자친구가 저러면
너무 싫을 거 같아
공공장소에서 술 마시고
내 이름 부르면서 소리 지르고
- 싫어?
- (유미) 싫지
저런 남자
되게 빡치는 스타일인 거 같아
(감성 세포) 어어
방금 빡쳤다고 말한 거, 맞아?
(불안 세포) 응, 맞아
빡치지 않아?
(감성 세포) 허, 야, 이 미친놈아
왜 또 기어 나와서 헛소리야
제발, 들어가
(유미) 술이 덜 깨서
나도 모르게 본심이 튀어나와 버렸다
(바비) 유미야
네가 빡친다는 말 쓰니까 뭐랄까
되게
(이성 세포) 되게 깬다?
되게 섹시하다
(이성 세포) 예상치 못한
바비의 말에 기분이 좋아
유미도 모르게
[유미의 웃음]
이것도 술이 덜 깨서다
미안
방금 좀 방정 맞았지
- 아니
- (유미) 아니긴
방금은 내가 들어도 너무 깨방정이었어
(바비) 귀여웠어
(이성 세포) 이럴 때
사랑받고 있음을 느낀다
바비가 보내는 사랑이
몸속 세포 하나, 하나에
배달되는 기분
[응큼 세포의 힘주는 신음]
(응큼 세포) 으아아
갑자기 키스하고 싶어졌어
(이성 세포) 어이...
야!
아, 야외에서 무슨 짓이야
(예절 세포) 아니 된다, 지금은
실내로 들어가서 하던지
[응큼 세포의 힘주는 신음]
아니 돼
- (이성 세포) 으아아
- (응큼 세포) 가자, 키스하러
유미야
내가 줄 게 있는데
(이성 세포) 이것도
술이 덜 깨서다
(유미) 응?
오늘 우리 1주년이야
[차분한 음악]
잊어버린 거 같아서 내일 줄까 하다가
(바비) 난 이미 꼈어
바비야
잘 어울리는데?
(이성 세포) 이렇게 완벽해도 되나
싶은 순간이 왔다
완벽한 남친과
완벽한 장소에서 맞는
완벽한 1주년
유미에게도
이런 날이 올 줄이야
하늘의 오로라가 이상하지 않은
아름다웠던 그 날
[신비로운 음악]
(촉 세포) 하아
유미는
성공한다고?
특별한 사람이 된다고?
진짜지?
그리고, 또?
어어?
왜?
어어...
(이다) 아유
야, 진짜 잘 먹고, 잘 놀고 간다, 야
(루비) 언니야, 언제 올라와요?
나, 좀 있다 가려고
다음 주에 출판사 만나기로 해서
드디어
계약하는 거야?
올, 김 작가, 히히히히
(루비) 언니야, 대박 나면 나 진짜로
보조 작가로 써 줘야돼요, 알겠죠?
아우, 얼른 들어가, 늦었다
- (루비) 갈게요
- (유미) 응, 가
- (이다) 간다, 해장해, 해장해
- (루비) 안녕
- (유미) 잘 가
- (루비) 빠이, 빠이
(유미) 빠이, 빠이
[휴대전화 벨소리]
어, 바비야
지금 이다랑, 루비, 들어갔어
(바비) 유미야, 어떡하지?
데려다줘야 되는데
갑자기 본부장님이 내려오셔서
아휴, 무슨 소리야
택시 타고 가면 금방인데
나 신경 쓰지 말고, 일해
들어가 있을게
(유미) 응, 응
[휴대전화 통화 종료음]
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제휘 'Holiday']
(유미) 이거 내가 사 준 건데
와, 많이 컸다
[휴대전화 문자 수신음]
(바비) 지금 퇴근
금방 갈게
(유미) 나 산책 중이야, 천천히 와
나도 들어갈게
왔다
(다은) 안녕히 계세요
(감성 세포) 쟤, 누구지?
(불안 세포) 뭐야?
왜 바비 차에서 내려?
아, 참
인턴들이 들어왔는데
그중 한 명이 같은 동네야
(유미) 그래?
(바비) 그래서 출퇴근 때 태워주고 있어
버스 타고 몇 번 갈아타야 되거든
뭐, 같은 동네인 거 알았는데
못 본 척하기도 좀 그래서
(유미) 으음
(바비) 아, 그리고 알고 보니까
그 친구 아버지가 이 동네에서
제일 큰 귤 농장을 하시더라고
나중에 귤 좀 사서 보내줄게
(유미) 귤 좋지
(이성 세포)
[신비로운 음악]
(감성 세포)
(불안 세포)
(이성 세포)
으아
어리잖아
귀엽잖아
나 갑자기 뭔가 불안해졌어
진정해
너 빼고 아무도 그렇게 생각 안 해
(패션 세포) 나도, 불안한데?
객관적으로 귀여워
오오오, 맙소사
(명탐정 세포) 내가 생각해봤는데
(사랑 세포) 안 돼, 하지 마, 생각
사랑아, 방심은 금물이야
[명탐정 세포의 아파하는 신음]
(사랑 세포) 닥쳐
[발랄한 음악]
(명탐정 세포) 흐아악
(불안 세포) 으아아...
(사랑 세포) 대화 도중에 미안
아까, 어디까지 얘기했었지?
불안하다고?
어? 어어, 그러니깐은...
우리 유미가, 바비한테 어떤 여자야
욕을 해도 섹시하고
괴상망측하게 웃어도 귀엽다는
김유미야
어, 어어어, 맞아
어제는 바비한테 뭘 받았지?
1주년 커플링
(사랑 세포) 그래도 불안해? 어?
아니, 이제 안 불안한 것 같아
나 뭔 생각이야, 진짜
바비야
(바바) 유미야, 어디 갔다 왔어?
동네 한 바퀴 돌았어, 뭐 해?
(바비) 저녁 바비큐 먹자
내가 구워줄게
진짜?
춥지 않을까?
추우면 뭐, 구워서 안에서 먹어도 되고
바비큐 하려고 내가 고기 다 사놨어
아, 그래서 냉장고에 고기가 잔뜩...
아후, 좋다
(유미) 치
[휴대전화 문자 수신음]
아, 잘 됐다
참 좀 모자라서 걱정했는데
(바비) 가지고 온대
- 누가?
- 다은이
- 다은이?
- (바비) 아
이 동네 산다는 인턴
이름이 다은이야
(감성 세포) 다은이?
너무 다정하잖아
언제 이렇게 친해진 건데?
그냥 이름을 불렀을 뿐이잖아
그니까, 왜 이렇게 다정하게 부르냐고
원래 이름 끝에 받침이 들어가는
이름은 부를 때 귀엽게 들려
예를 들어, 우빈이
지민이
동건이
이런 이름만 봐도 그렇잖아
우빈이
지민이
동건이
그러네, 귀엽네
(사랑 세포) 그치?
(감성 세포) 다정하게 들린 건
단지, 이름 탓이라고?
(사랑 세포) 응, 이름 탓이야
(감성 세포) 아후
왜 유미는 받침도 없는 거야
짜증 나
유미야, 고기 좀
(유미) 어
근데 쌈장이 없어
아차, 쌈장을 깜빡했네
내가 사 올게
편의점에도 있을 거야
추우니까 내 옷 입고 가
(바비) 응
(다은) 팀장님
- (바비) 어, 고마워, 다은아
- (다은) 아니에요
여자친구분은요? 오셨어요?
(바비) 응, 잠깐 편의점 갔어
- 금방 올 거야
- 아, 진짜요
그럼 인사드리고 가야겠다
(바비) 그래
(이성 세포) 남자보다
주로 여자들에게서
많이 발견되는 세포가 있다
이름은 빵빵 세포
[빵빵 세포의 웃음]
웃음 풍선을 터뜨려
웃게 만드는 세포로
(빵빵 세포) 히히히, 으히히히
[빵빵 세포의 웃음]
[풍선 터지는 소리]
[빵빵 세포의 자지러지는 웃음]
[웅장한 음악]
(이성 세포) 안타깝게도 수명이 짧아
20대 중반을 넘기기 힘들다
유미의 빵빵 세포도 10년 전 사망했다
[빵빵 세포의 웃음]
(이성 세포) 아...
(바비) 됐나?
- 아...
- (다은) 어?
[발랄한 음악]
왜?
팀장님 얼굴에 숯검정
아, 묻었어?
아, 왼쪽 볼이요
- 아, 여기
- (다은) 아, 아니, 조금 더 위
으흐흐
아니, 거기가 아니라
제가 핸드폰으로 찍어서 보여드릴게요
잠시만요
(바비) 아, 사진까지
[카메라 셔터음]
(다은) 아하하하
[다은의 웃음]
아, 여기 숯검정 묻었잖아요, 아하하하
이게
그렇게나 웃길 일이야?
(바비) 근데
너도 재 묻었어
저두요?
- (바비) 오른쪽 턱에
- 어디, 어디요, 오른쪽?
아, 거긴 왼쪽이잖아
이쪽에
(다은) 아, 아아, 아하
(이성 세포) 빵빵 세포는
생명력은 짧지만
강력한 전염성을 갖고 있는데
[다은의 웃음]
- (바비) 하
- (다은) 저는 팀장님이
거울인 줄 알고
여기, 이거, 오른쪽인데
[다은의 웃음]
아, 여기, 여기
(이성 세포) 하지만, 웃음 총량의
법칙이란 게 있어서
발생한 웃음만큼
누군가의 웃음은 사라지게 된다
(이성 세포) 이얏
으아악
- (난폭 세포) 열라고!
- (이성 세포) 도와줘!
난폭 세포가 나오려고 하고 있어
- (세포1) 오, 알겠어
- (세포2) 그래, 그래
(난폭 세포) 너희 다 나한테 혼난다
문 열라고!
(명탐정 세포) 이런, 본심 세포도
나오려고 하고 있어
(이성 세포) 아, 안 돼
나와라, 리액션 1호
(리액션 1호) 호오잇
(다은) 아하하, 더, 더 묻었어요
[다은의 웃음]
바비야
[조용한 음악]
(바비) 어, 왔어?
쌈장 있어?
(유미) 있더라고
(다은) 안녕하세요
아, 인사한다고 기다리고 있었어
우리 회사 인턴 유다은 씨
아, 안녕하세요, 반가워요
말씀 들었어요
(다은) 안녕하세요, 흐흐흐
커피 사 왔어, 오신다고 해서
추운데 그냥 오지
커피 향이 너무 좋아서
헤? 진짜 향 너무 좋아요
(이성 세포) 티는 안 냈지만
좀 신경 쓰였다
잘 돼가?
어, 불이 붙긴 불었는데
(바비) 화력이 좀 오르려면
기다려야 되겠다
쉽지가 않네
(유미) 쳇
여기 와서 바비큐 도사 되겠다더니?
바람 불어서 그래
(바비) 어, 다은이 아버님께서
참숯, 잔뜩 주셨어, 이것 봐
(유미) 우와, 아, 감사해라
고기 좀 먹고 가요
아, 아니에요, 전 가야 돼요
맛만 보고 가
(다은) 아...
이히, 그럼
맛만 보고 갈게요
(바비) 아흐, 유미야
- 불 좀 보고 있어
- (유미) 응
일하는 건 어때요? 힘들지 않아요?
아니요, 좋아요
팀장님 엄청 재밌으세요
바비가요?
네, 팀장님 엄청 재밌으시잖아요
(감성 세포) 솔직히
우리 바비, 잘 생기고
다정하고, 완벽하지만
재밌는 편은 아닌데?
아하, 그쵸
바비, 재밌죠
근데 어떤 부분이...
아니, 아까 불 피우는데
(다은) 갑자기 얼굴에 숯검댕이가
이렇게 잔뜩 묻었는데
[신비로운 음악]
이게 묻은 지도 모르고
(이성 세포) 저거, 뭔 소리야?
뭔데?
너만 웃지 말고 나도 알려줘
(이성 세포) 아, 안 되겠다
- 나와라, 번역 세포
- (번역 세포) 음!
[웅장한 음악]
(이성 세포) 번역 세포
울거나 웃으며 말하는 사람의 대사를
차분하게 듣고 이해하는 세포
(번역 세포) 해석하자면
바비 얼굴에 재가 묻어서 알려줬는데
재 묻은 곳만 빼고
다 한 번씩 닦았대
(세포들) 아...
(패션 세포) 어느 부분에서
웃어야 되는 거냐?
(세수 세포) 몰라, 나도
그게, 뭐가 웃겨?
나는 전혀 모르겠는데
(리액션 1호) 아아, 바비가 그랬었군요
[리액션 1호의 웃음]
아, 이렇게 이해해보자
우리는 늙었고
재는 어리잖아, 그래서
유머 코드가 다른 거지
아하하, 재밌는 해석이네
유미가 늙어서 이해 못 한다고?
(이성 세포) 그래
[차분한 음악]
저 나이 때는 다 재밌지, 뭐
밝고 귀엽고
에너지 넘치고
부럽네
(다은) 그래가지고, 아직도 묻어있어요
으하하하
- (바비) 유미야
- (유미) 어, 어
(바비) 어후, 들어가 있는 게 낫겠다
너무 추워서, 내가 구워서 들어갈게
- (유미) 어
- (다은) 저, 그럼 먼저 가볼게요
좀 먹고 가죠
(다은) 읍내에서
친구들이랑 약속 있어 가지고
그래, 그럼
아버님께 감사하다고 전해줘
네, 맛있게 드세요
만나서 반가웠어요
아, 안녕히 계세요
- (유미) 반가웠어요
- (다은) 감사합니다
(바비) 유미야, 추워, 들어가 있어
(유미) 응
근데
다은 씨
엄청 귀엽네
(바비의 이성 세포) 연애를 하다 보면
한 번은 꼭 출제되는 문제
[신나는 음악]
(바비 이성 세포) '다은 씨
엄청 귀여운데?'라는 말에
가장 나이스한 답변을 고르시오
하하, 쉬운 문제지
1번, 너도 귀여워
음, 1번은 도가 걸려
이게 폭탄이야, 흠
2번, 다은이가? 귀엽다고?
말도 안 돼
음, 2번은 강한 부정이라
강한 긍정같이 들리고
엑스
3번, 맞아, 다은이 귀엽지
헤헤, 3번은 확실하게 아니고
4번, 네가 더 귀여워
흠, 4번은 너무 뻔한 답이라, 가식적이야
자, 정답은 여기 없어
바비는 주관식으로 답한다
정답은
(바비) 다은이 귀엽지
(유미) 어?
어
귀엽더라고
그리고 유미는 사랑스럽고
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
(유미) 쳇
선수네, 선수야
들어가 있어, 감기 걸려
(유미) 응
(바비) 어휴
이제 다 닦았다
그거 닦기 힘들지
(바비) 유미야
다시는 해 먹지 말자
- 그냥 사 먹자
- (유미) 어이구, 그럴 줄 알았어
아, 나 마트 좀 갔다 올게
(유미) 왜, 좀 쉬지
내일 먹을 게 없어
우유도 다 떨어졌고
갔다 올게
- 빨리 와
- (바비) 응
- (바비) 쉬고 있어
- (유미) 응
아, 그거 하지 마
내가 갔다 와서 할게
(유미) 싫은데
(바비) 다은아?
(다은) 어, 어, 팀장님
(바비) 하이고
안 추워? 너 이렇게 입고?
(다은) 아, 제가 친구 차에
옷을 두고 내려가지고요
다시 오라고 하기 좀 그래서
그냥 가려고요
(유미) 바람이 세긴 세구나
다 엎어졌네
어? 다은 씨네
(다은) 어? 안녕하세요
자주 보네요
(다은) 아까 커피 너무 맛있었어요
그래요? 다음에도 거기서 사야겠네
잘 가요
(다은) 안녕히 계세요
[의미심장한 음악]
(패션 세포) 잠깐만
내 눈은 못 속여
아무리 어둡고 잠깐 스쳤다 할지라도
내가 모를까 봐?
저거
바비가 항상 차에 두고 다니는 옷이야
[세포들의 놀라는 신음]
(유미) 길에서 우연히 만나
추워하는 다은이에게
안 입는 옷을 빌려줄 수 있다
충분히 그럴 수 있다
분명 아무것도 아닌 일일 거다
그런데
이상한 기분이 들었다
기시감
이런 게 기시감인가?
(바비) 걸쳐요
(유미) 어, 아니에요
(바비) 걸쳐요, 아직 밤에 쌀쌀해요
유미야
왜 나와 있어, 추운데
(유미) 아, 빨래 건조대가 넘어져서
(바비) 아...
여기 바람 많이 불어서 툭 하면 넘어져
전복은 다 떨어졌더라
내일 아침에 가서 사 먹자
- 읍내에 전복죽 잘하는 집 있...
- 좀 전에
다은 씨, 만났는데
다은 씨가 입고 있는 점퍼
네 거야?
(바비) 어, 응
마트 앞에서 만났는데
옷도 안 입고 떨고 가고 있더라고
그래서
차에 있던 옷 빌려줬어
(유미) 그치?
어쩐지 네 거 같더라
들어가자
(유미) 바비야
(바비) 응?
나 궁금한 게 하나 있는데
너는
나를 언제부터 좋아했어?
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
(바비) 반갑습니다, 팀장 유바비입니다
잘 부탁해요
저기
왜 갑자기
(유미) 갑자기 궁금해져서
하, 그게 아마도
[바비의 사랑 세포의 아파하는 신음]
(유미) 조심히 가
(촉 세포) 방해꾼이 나타나서
바비와 사이가 멀어진다고 했어
(다은) 되게 멋있으세요, 흐흐